# Блок-схема работы интерпретатора командной строки

Блок-схема, представленная на изображении, иллюстрирует работу интерпретатора командной строки.

## Блок "Запуск программы":

Загрузка интерпретатора командной строки.

Инициализация переменных и системных ресурсов.

## Блок "Ввод пользователя":

Интерпретатор выводит приглашение (>).

Интерпретатор ожидает ввод команды пользователя.

## Блок "Парсер":

Разбивает введенную строку на отдельные токены (команды, аргументы, опции).

Формирует список токенов для дальнейшего анализа.

## Блок "Синтаксический анализатор":

Проверяет, является ли последовательность токенов корректной командой.

Проверяет правильность использования аргументов и опций.

Выводит сообщение об ошибке, если команда некорректна.

## Блок "Семантический анализатор":

Проверяет, существуют ли команды, аргументы и опции, указанные в команде.

Проверяет права доступа к файлам и устройствам, указанным в команде.

Проверяет корректность программы с точки зрения типов.

Выводит сообщение об ошибке, если команда семантически некорректна. 

## Блок "AST дерево":

Из токенов строится AST дерево.

## Блок "exit?":

Проверяет программа == or != exit.

Переходит в блок "Исполнение программы", если ==, иначе в "Завершение работы"

## Блок "Исполнение программы":

В процессе исполнения программы происходит выполнение инструкций, представленных в AST. 

Это включает в себя вычисление выражений, вызов функций, управление потоком выполнения и взаимодействие с памятью и внешними ресурсами.

Исполнение программы продолжается до тех пор, пока не будет достигнут конечный узел AST.

## Блок "Завершение работы":

Интерпретатор освобождает ресурсы, использованные при выполнении команды и завершает работу.

# Дополнительные элементы:

## Блок "Базовый класс command": 

Базовый класс для всех команд.

## Блок "Наследники":

Классы, наследующие от базового класса command и реализующие конкретные команды.

## Блок "Словарь с информацией об окружении":

Содержит информацию о текущем каталоге, переменных окружения и т.д.

## Блок "Словарь с переменными":

Содержит значения переменных, заданных пользователем.

## Блок "Штатная информация":

Содержит информацию о коде завершения программы.

## Блок "exit?":

Используется для проверки, требуется ли завершение работы интерпретатора.

Интерпретатор завершает работу, если пользователь ввел команду exit, или она получена иными способами.

## Реализуемый функционал:

Функции bash: `pwd`, `echo`, `cat`, `wc`, `exit`, одинарный и двойные кавычки, `$`, `|`
